---
layout: post
title: maven 模块化开发
category : misc
tags : [java web]
---

一般java的项目会被分为domain, dao, service, controller, 这种分层的方式我称之为横向分层。
这种分层的方式可以使得逻辑更为简明清晰，有利于项目的开发和维护。
但是，随着项目功能不断添加，一个工程内部只是简单的分层会使得逻辑复杂，代码难以维护。程序员对于项目的把控不是简简单单的编码完成功能，而是不断改进，提高效率，消除重复代码和重复工作，将项目模块化，达到高内聚低耦合的效果。

首先可以将项目通过maven模块的聚合和继承来处理。常见的一种方式是：


	proj
  	|
  	|— proj-model
  	|      |
  	|      |— src
  	|      |— pom (jar)
  	|      |
  	|
  	|— proj-dao
  	|      |
  	|      |— src
  	|      |— pom (jar)
  	|      |
 	|
  	|— proj-service
  	|      |
  	|      |— src
  	|      |— pom (jar)
  	|      |
  	|
  	|— proj-web
  	|      |
  	|      |— src
  	|      |— pom (war)
  	|      |
  	|
  	|— pom.xml (pom)
  	|
 
 maven可以继承的元素有：
 
	groupId：项目id，项目坐标的核心元素
	version：项目版本，项目坐标的核心元素
	description：项目描述信息
	organization：项目组织信息
	inceptionYear：项目创世年月
	developers：项目开发者信息
	contributors：项目贡献者信息
	distributionManagement：项目部署配置
	scm：项目的版本控制信息
	mailingLists：项目邮件列表信息
	properties：自定义的属性
	dependencies：项目的依赖配置
	dependencyManagement：项目的依赖管理配置
	repositories：项目的仓库配置
	build：项目源码目录配置。输出目录配置，插件配置等。

父工程的pom中的<packaging>pom</packaging> 子模块分别为对应的war 或者jar
子工程继承父工程中可继承的元素，这样子工程中的pom文件和父工程中的pom文件会简明清晰。

另外，也可以按照功能模块纵向切分

	proj
  	|
  	|— proj-user
  	|      |
  	|      |— src
  	|      |— pom (jar)
  	|      |
  	|
  	|— proj-bbs
  	|      |
  	|      |— src
  	|      |— pom (jar)
  	|      |
  	|
  	|— proj-trade
  	|      |
  	|      |— src
  	|      |— pom (jar)
  	|      |
  	|
  	|— proj-communicate
  	|      |
  	|      |— src
  	|      |— pom (jar)
  	|      |
  	|
  	|— proj-web
  	|      |
  	|      |— src
  	|      |— pom (war)
  	|      |
  	|
  	|— pom.xml (pom)
  	|
 
 按照功能进行切分，开发人员可以按照功能模块进行开发，单独开发编译调试各自负责的模块。当面对多个项目开发时，许多模块也能够修改少量配置之后直接复用。

